---
title: FAQ
hide_table_of_contents: true
---

# Ответы на частозадаваемые вопросы

**Q: Кто ты?**<br />
**A:** Меня зовут Александр (Алекс), мне 23 года и я живу в Москве. С детства занимаюсь веб-разработкой. Искренне полюбил её и больше всего удовольствия мне доставляет изучение чего-то нового и совершенствование своих навыков. Заработок на разработке стоит для меня не на первом месте, поэтому за последние годы я не прокачал себя в коммерческом плане. Зато очень сильно прокачал свои навыки в разработке и постоянно продолжаю это делать.

**Q: Что ты умеешь делать больше всего?**<br />
**A:** Я специализируюсь на разработке React/Node приложений. Это означает то, что я прекрасно знаю React и всю его экосистему. То же самое и с NodeJS. Всеми навыками, описанными на главной странице моего сайта, я владею прекрасно. Я смогу ответить на любые вопросы, связанными с ними и построить своим умом любое приложение, где эти навыки применяются. За большинством технологий я слежу несколько лет, читаю новости, натыкаюсь на баги и наблюдаю за развитием.

**Q: Что ты планируешь изучать в будущем?**<br />
**A:** Пока конкретных целей нет. Хотелось бы, конечно, освоить мобильную разработку и DevOps, но я понимаю, что эти направления очень большие и мне бы лучше бросить основные свои силы на то, чтобы прокачивать себя как веб-разработчика и дальше. Если я сейчас пойду в другое большое направление IT, то в итоге я буду ни рыбой, ни мясом. Конечно базово я знаю как работают мобильные приложения и как работают DevOps-инженеры и этих базовых знаний мне хватает как веб-разработчику.

**Q: Какие твои цели?**<br />
**A:** Если в глобальном плане - захватить весь мир и навести в нём порядок. Если в локальном плане, самореализоваться и оставить свой след в мировом IT.

**Q: Как ты определяешь цену своей работы?**<br />
**A:** Моя ставка в час: 15 USD. Она является чуть меньше средней на рынке IT-услуг среди разработчиков моего уровня. 15 долларов в час меня и моих партнёров вполне устраивает, поэтому я не вижу причин повышать или понижать цену
