---
hide_table_of_contents: true
---

# Alex Congritta

24 года, React/Node разработчик.

---

## Навыки:

### Языки

- **HTML** (Семантичный, SEO оптимизированный и лёгкий для модификации/чтения код);
- **CSS**. Умею делать CSS-анимации, чистая и адаптивная вёрстка. Использую библиотеки только по необходимости. Чаще
  всего пользуюсь препроцессором Sass;
- **JavaScript**. Я знаю JavaScript на очень высоком уровне, знаю как там всё работает изнутри. В частности знаю и
  умею в многопоточность, промисы, асинхронный код, тики и другое. Умею в функциональное программирование, ООП,
  MVC-архитектуру и не только;
- **TypeScript**. Пишу чаще всего на нём вместо обычного JavaScript;
- **Python**. Иногда пишу проекты на Python. Не знаю этот язык и его экосистему в идеале;

### Фреймворки

- **React**. Знаю как React работает изнутри, благодаря чему могу писать быстрые и стабильно работающие приложения. Для роутинга использую _react-router_, для глобального хранение данных - **_redux_**, для обработки форм иногда _formik_ или библиотеку _useForm_;
- **NodeJS**. Умею делать многопоточные и быстрые приложения на Node.JS. В подавляющем большинстве случаев пишу на
  нём _REST API_. Пишу приложения чаще всего на архитектуре **_MVC_**;

### Other

- **MongoDB**. Кроме стандартный CRUD-махинаций с бд, умею также в индексы, миграции и аггрегации;
- **Git**. commit, push, pull, stash, rebase, merge и другие приёмы я использую для синхронизации моего кода с командой разработчиков;
- **Docker**. Не знаю, в чём он может быть полезен лично мне, но тем не менее, умею им пользоваться;
- **WebRTC**. Умею делать p2p приложения;
- **Администрирование серверов Linux**. Смогу настроить Linux-сервер для работы любого приложения на моём стеке;
- **Интеграция с REST API**. Умею взаимодействовать с любым REST API, будь если мне дали документацию к нему;
- **Масштабирование веб-приложений**. Умею масштабировать веб-приложения на моём или схожем стеке

---

## Причины работать со мной

- Я делаю работу качественно. Никогда не оставляю костылей в коде, тщательно тестирую выполнение кода и умею выстраивать работу таким образом, чтобы конечный клиент пользовался только стабильной версией продукта;
- Я делаю работу вовремя. Умею оценивать сроки своей работы так, чтобы они не поджимали под конец работы и ещё оставалось время на конечные тестирование и запуск проекта. Всегда держу заказчика в курсе текущего процесса работы и если что-то отклоняется от планов, мы об этом знаем оба и заблаговременно;
- Я всегда планирую работу и разбиваю на куски. У меня не бывает абстрактных планов на недели и месяцы вперёд, а каждый день чётко расписан;

## Мои проекты

Все имеющиеся пет-проекты закрыты. Новые, более серьёзные проекты, ожидаются позже

## Контакты

Telegram: [@congritta](https://t.me/congritta)<br />
E-Mail: congritta@gmail.com
