---
slug: first-port
title: Начинаю вести свой блог
authors: [congritta]
---

Решил начать вести свой блог. Эта идея пришла ко мне ещё несколько месяцев назад, но у меня всё не доходили руки сесть и
подготовить себе сайт, куда я буду писать свои статьи

<!--truncate-->

Решил особо не париться и поднять Yet Another Wordpress Site в стандартной сборке на стандартной теме. Но, оказывается,
WordPress недавно пережил, на мой взгляд, самое переломное обновление за всю свою историю: в некоторых темах теперь
отключается
возможность привычной настройки внешнего вида сайта. Теперь нельзя управлять менюшками, в два клика сменить иконку сайта
и т.д. и т.п. Вместо этого теперь нужно использовать встроенный конструктор тем, но он такой непривычный... Сидел, 2
часа ковырял его, он мне надоел
и я решил, что WordPress - точно не моё.

Текущий сайт, что вы видите, построен на движке Docusaurus, за который большое спасибо ребятам из не очень любимой в
России компании. Он идеально подходит для сайтов с документацией и небольших блогов.
(Это не реклама, просто искренне хвалю хороший проект). Он так устроен, что статьи хранятся в файлах и на выходе
получаются HTML-файлы. PHP и база данных не нужны, это полностью статический движок.

Конечно статический движок не очень подходит для больших блогов, но у меня на слуху пока нет каких-нибудь хороших и
лёгких CMS под Node.JS. Возможно когда-нибудь я сделаю свою и перенесу на неё весь свой блог, но
пока таких планов нет.

Если уж говорить о том, чтобы держать свой блог где-то на специализированном сайте (например Тамблер, но его вроде
закрыли) - я не хочу привязываться к какому-либо сайту лишний раз. Мой блог
лежит у меня на сервере, никем не модерируется и доступ к управлению им есть только у меня. Это есть хорошо.

Не думаю, что статьи будут выходить часто. На это есть 2 причины:

1. У меня крайне мало времени вообще в принципе. Если садиться за написание статьи, у меня должно быть на это достаточно
   времени и вдохновения;
2. Я хочу писать свои авторские, но при этом красивые и интересные статьи. Я не хочу торопиться с ними, а чётко обдумать
   что и как будет написано. Я не хочу утомить читателя, я хочу, чтобы он всегда хотел прочитать ещё статью
   Блог, который сейчас у меня есть

В общем, пока начинаю. Вместе посмотрим, что будет дальше
